TCC Senai Cimatec

### 2022-12-03 sections/methodology.tex

  Os experimentos de locomoção têm o objetivo de avaliar estatisticamente a capacidade do robô de se locomover em terrenos planos e irregulares. Para isso, foi verificada a capacidade do robô de seguir um comando de velocidade pré-estabelecido e de manter a orientação do seu corpo estável em $0\degree$ nos ângulos de \textit{roll} e \textit{pitch}. Para analisar os dados, foram utilizados métodos estatísticos. O teste de Shapiro-Wilk (ref) foi aplicado para verificar a normalidade dos dados. Caso eles se assemelhem a uma distribuição normal, a Análise de Variância (ANOVA) (ref) pode ser utilizada para verificar se os dados analisados são estatisticamente semelhantes ou não.

>>>>

  Os experimentos de locomoção têm o objetivo de avaliar estatisticamente a capacidade do robô de se locomover em terrenos planos e irregulares. Para isso, foi verificada a capacidade do robô de seguir um comando de velocidade pré-estabelecido e de manter a orientação do seu corpo estável em $0\degree$ nos ângulos de \textit{roll} e \textit{pitch}. Para analisar os dados, foram utilizados métodos estatísticos. O teste de Shapiro-Wilk \cite{leotti2005comparaccao} foi aplicado para verificar a normalidade dos dados. Caso eles se assemelhem a uma distribuição normal, a Análise de Variância (ANOVA) \cite{cano2012six} pode ser utilizada para verificar se os dados analisados são estatisticamente semelhantes ou não.
